# タイトル：週報 - 新作ビールの顧客紹介プラン実施

## 主なトピック
- 月曜日：新作ビールの完成と顧客紹介プランの準備
- 火曜日：ヒアリングアンケートの作成と改善
- 水曜日：A部長からのアンケート指摘を受け、項目追加
- 木曜日：顧客訪問（A社、B社、C社）
- 金曜日：顧客評価結果の報告とAIへの入力

## 所感
今週は新作ビールの顧客紹介プランを実施しました。月曜日に訪問商材を準備し、火曜日にはヒアリング内容をアンケートにまとめました。水曜日にはA部長からアンケート項目の改善指摘を受け、潜在的な顧客ニーズを引き出せるように項目を追加しました。木曜日には実際に顧客訪問を行いましたが、C社は訪問できませんでした。金曜日には顧客訪問結果をレポートにまとめ、社内報告とAIへの入力を行いました。

## 特記事項
- 顧客訪問時に保冷剤を忘れてしまい、ビールがぬるくなってしまいました。今後はこのようなミスを防ぐため、チェックリストを作成し、準備の確認を徹底します。
- C社の訪問ができなかったため、来週改めて訪問日程を調整します。
- 顧客評価結果をAIに入力しましたが、技術者からはLLMと予測計算パターンを使ったデータ分析が行われたとのことです。今後は技術者と連携し、効果的な販売計画を立てられるように努めます。